I didn't want to raise him at first.
No início não queria criá-lo.
It was you
Foi você
who insisted on adopting this little brat.
que insistiu em adotar este pirralhinho.
The fortune teller said
A cartomante disse
if we adopted a girl,
se adoptássemos uma menina,
it would bring my real granddaughter
traria a minha neta verdadeira
back to us.
de volta para nós.
What you keep in mind
O que tem em mente
will eventually come true.
eventualmente se tornará realidade.
From now on,
De agora em diante,
your name will be Gu Nian.
o seu nome será Gu Nian.
Okay.
Ok.
I, Gu Nian,
Eu, Gu Nian,
will take good care of you.
cuidará bem de si.
Good child.
Boa criança.
Let's go.
Vamos.
Sister! Sister!
Irmã! Irmã!
Are you leaving, sister?
Vais embora, irmã?
I have my own family now.
Agora tenho a minha própria família.
This is the candy you gave me.
Este é o doce que me deste.
I couldn't bear to eat it.
Eu não consegui suportar comê-lo.
Grandpa,
Grandpa,
can you take my brother and me with you?
podes levar o meu irmão e eu contigo?
I promise I'll take good care of him
Eu prometo que vou cuidar bem dele
and won't cause you any trouble.
e não lhe causará qualquer problema.
Hit him! Keep hitting!
Bata-lhe! Continue a bater!
It's not my sister's fault.
A culpa não é da minha irmã.
I'm the one who doesn't like Jiang Chunyu.
Eu é que não gosto de Jiang Chunyu.
Want to teach her a lesson.
Quero dar-lhe uma lição.
Meng,
Meng,
shut up!
cala-te!
You,
Tu,
apologize to Grandfather now.
peça desculpa ao avô agora.
Say you'll never do it again.
Diga que nunca mais o fará.
I'm sorry.
Lamento.
Grandfather.
Avô.
You raised Meng yourself after all.
Afinal, criou você mesmo o Meng.
You've already hit him.
Você já lhe bateu.
And punished him too.
E castigou-o também.
Are you really going to let an outsider
Vai realmente deixar um estranho
ruin years of grandfather-grandson relationship?
arruinar anos de relação avô-neto?
Grandfather.
Avô.
Grandfather, please.
Avô, por favor.
Mr. Gu.
senhor Gu.
Please don't be angry.
Por favor, não se zangue.
Perhaps young Mr. Gu
Talvez o jovem Sr. Gu
has some misunderstanding about me,
tem algum mal-entendido sobre mim,
that's why he acted impulsively.
é por isso que agiu impulsivamente.
Chunyu is really reasonable.
O Chunyu é realmente razoável.
About this matter,
Sobre este assunto,
I'll definitely give you an explanation.
Eu definitivamente dar-lhe-ei uma explicação.
How much compensation do you want?
Quanto de indemnização quer?
Name your price.
Diga o seu preço.
No need.
Não há necessidade.
I'm not badly hurt anyway.
De qualquer forma, não estou gravemente ferido.
But Young Master Gu,
Mas o Jovem Mestre Gu,
his bone seems to be broken.
o seu osso parece estar partido.
He needs to go to the hospital right away.
Ele precisa de ir ao hospital imediatamente.
Xiaomeng!
Xiao Meng!
Chunyu!
Chunyu!
Not my own flesh and blood after all.
Afinal, não sou do meu próprio sangue.
No matter how I try to teach him, he's hopeless.
Por mais que tente ensiná-lo, ele não tem jeito.
If only
Se apenas
I could find
Eu poderia encontrar
my real granddaughter.
minha verdadeira neta.
Mr. Gu.
senhor Gu.
I know
Eu sei
a very good private detective agency.
uma agência de detectives privados muito boa.
If you're interested,
Se estiver interessado,
I can recommend them to you,
Posso recomendá-los a si,
see if they can help.
veja se podem ajudar.
Over the years,
Ao longo dos anos,
I've tried many methods.
Eu experimentei muitos métodos.
They're all scammers.
São todos golpistas.
Completely useless.
Completamente inútil.
Alright then.
Tudo bem, então.
But I can leave you a phone number.
Mas posso deixar-lhe um número de telefone.
If you need it,
Se precisar,
you can contact them anytime.
pode contactá-los a qualquer momento.
Fine.
Bom.
You finally came out.
Você finalmente saiu.
Did you get the short end of the stick?
Percebeu errado?
Someone did suffer.
Alguém sofreu.
But it wasn't me.
Mas não fui eu.
That's good.
Está bom.
Let's go.
Vamos.
I'll take you home.
Eu vou levar-te para casa.
Wait.
Espera.
I have a question.
Eu tenho uma pergunta.
What?
O quê?
Do you still want to continue
Você ainda quer continuar
with the marriage alliance with the Gu family
com a aliança matrimonial com a família Gu
and marry Gu Nian?
e casar com Gu Nian?
Qiushan,
Qiushan,
my brother's greatest wish
o maior desejo do meu irmão
is to make Mu Corporation the leading enterprise in Shangcheng.
é fazer da Mu Corporation a empresa líder em Shangcheng.
Can you please step up and help me?
Pode, por favor, aproximar-se e ajudar-me?
It seems Mr. Mu still doesn't understand.
Parece que o Sr. Mu ainda não percebeu.
I'm sorry,
Lamento,
I have to go now.
Tenho de ir agora.
Xiaomeng.
Xiao Meng.
How did you get so badly injured?
Como ficou tão gravemente ferido?
The old man was too harsh on you.
O velho foi muito duro consigo.
Enough.
Suficiente.
Stop nagging.
Pare de reclamar.
I'm not dead.
Eu não estou morto.
I made chicken soup
Eu fiz canja de galinha
simmered for three hours.
cozinhado em lume brando durante três horas.
Here, try it
Aqui, experimente
and see if it's good.
e veja se é bom.
It's alright.
Está tudo bem.
If it's good, drink more.
Se estiver bom, beba mais.
I can do it myself.
Eu posso fazer sozinho.
Actually,
Na verdade,
I'm a good cook.
Sou uma boa cozinheira.
If I get married in the future,
Se eu me casar no futuro,
I'll definitely make soup for my husband every day
Com certeza farei sopa para o meu marido todos os dias
and take good care of him.
e cuide bem dele.
You're not...
Não está...
Xiaomeng, are you hungry?
Xiaomeng, está com fome?
I bought you a sandwich downstairs.
Comprei-te uma sanduíche lá em baixo.
You're here too?
Também está aqui?
Bringing food for Xiaomeng?
Leva comida para Xiaomeng?
I made chicken soup for Xiaomeng.
Fiz canja de galinha para Xiaomeng.
He said it was delicious.
Ele disse que estava delicioso.
Really?
Mesmo?
Well, this sandwich of mine
Bom, este meu sanduíche
isn't drinkable at all.
não é potável.
I still prefer sandwiches.
Eu continuo a preferir sanduíches.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Look at you,
Olhe para si,
eating like a child
comendo como uma criança
with food all over your face.
com comida na cara toda.
If there's nothing else,
Se não houver mais nada,
I'll be going now.
Vou indo agora.
What a tasteless fool.
Que idiota de mau gosto.
He deserves to be that woman's lapdog for life.
Ele merece ser o cãozinho daquela mulher para o resto da vida.
I've spoken with the doctor.
Falei com o médico.
Apart from a minor rib fracture,
Além de uma pequena fratura na costela,
everything else is just superficial.
tudo o resto é apenas superficial.
It seems
Parece
we don't need to worry too much.
não temos de nos preocupar muito.
The old man called Jiang Chunyu
O velho chamado Jiang Chunyu
trying to downplay the situation.
tentando minimizar a situação.
I don't care what he thinks.
Não me interessa o que ele pensa.
If it weren't for that,
Se não fosse por isso,
I would have killed her.
Eu tê-la-ia matado.
Xiaomeng.
Xiao Meng.
I know you're not satisfied,
Eu sei que não está satisfeito,
but now is not the time for confrontation.
mas agora não é tempo de confronto.
I promise you,
Eu prometo,
once the Gu family's assets
uma vez que os bens da família Gu
are all in my hands,
estão todos nas minhas mãos,
you can do whatever you want.
pode fazer o que quiser.
Just listen to your sister.
Basta ouvir a sua irmã.
Mu Qiushan
Mu Qiushan
I've told you already
Eu já te disse
not to apply to art school.
não se candidatar a uma escola de arte.
Why don't you listen?
Por que razão não ouve?
Brother.
Irmão.
This is my life.
Esta é a minha vida.
What gives you the right to decide for me?
O que lhe dá o direito de decidir por mim?
Because I'm your brother.
Porque eu sou seu irmão.
Because I raised you
Porque eu criei-te
from the age of three all by myself.
desde os três anos de idade, sozinha.
Mr. Mu.
Senhor Mu.
How's it going?
Como está a correr?
Any leads?
Alguma pista?
Sorry, Mr. Mu,
Desculpe, Sr. Mu,
the car has vanished without a trace.
o carro desapareceu sem deixar rasto.
We can't find anything.
Não conseguimos encontrar nada.
Why are you back?
Por que razão voltou?
Where's Xiaomeng?
Onde está Xiao Meng?
Grandpa.
Grandpa.
Xiaomeng is fine now.
Xiaomeng está bem agora.
The doctor said
O médico disse
he can be discharged soon.
poderá ter alta em breve.
Oh, Grandpa.
Ah, avô.
I have good news for you.
Tenho boas notícias para si.
An internationally renowned director
Um realizador de renome internacional
is coming to Shangcheng to shoot a film.
está a vir a Shangcheng para filmar um filme.
He specifically asked for me to be the leading actress.
Ele pediu-me especificamente para ser a atriz principal.
And he promised us
E ele prometeu-nos
that we can place Gu family product placements in the film.
que podemos colocar os produtos da família Gu no filme.
Good.
Bom.
Well done.
Bem feito.
But all this is secondary.
Mas tudo isto é secundário.
The most important thing
A coisa mais importante
is your marriage with the Mu family.
é o seu casamento com a família Mu.
Yes, Grandpa.
Sim, avô.
I understand.
Compreendo.
Regarding Qiushan,
Em relação a Qiushan,
I'll do my best.
Farei o meu melhor.
Grandpa,
Grandpa,
you should rest early.
deve descansar cedo.
I'm going to read the script now.
Vou ler o guião agora.
Alright,
Tudo bem,
go ahead.
avançar.
Detective Wang?
Detetive Wang?
The great star Gu is going to shoot another film.
A grande estrela Gu vai filmar outro filme.
You're quite the busy person.
É uma pessoa bastante ocupada.
But don't worry.
Mas não se preocupe.
I'll make sure you're even busier.
Vou garantir que fica ainda mais ocupado.
Hey.
Olá.
Weiwei.
Weiwei.
I can't come to class today.
Não posso ir à aula hoje.
Ms. Jiang.
A Sra.
My uncle...
O meu tio...
He's missing.
Ele está desaparecido.
What happened?
O que aconteceu?
Don't cry.
Não chore.
Tell me slowly.
Diga-me devagar.
He was drinking all night.
Ele bebeu a noite toda.
This morning he was gone.
Esta manhã ele partiu.
No one knows where he went.
Ninguém sabe para onde foi.
Don't panic.
Não entrar em pânico.
Weiwei, think carefully.
Weiwei, pense bem.
Did your uncle
O seu tio
say anything unusual yesterday?
disse algo invulgar ontem?
I think he mentioned
Acho que ele mencionou
today is the death anniversary of my parents.
hoje é o aniversário da morte dos meus pais.
I just want to be a painter.
Eu só quero ser pintor.
Why do you insist I take over the family business?
Porque insiste que eu assuma os negócios da família?
Isn't having you at home enough?
Já não é suficiente tê-lo em casa?
How can that be the same?
Como pode ser a mesma coisa?
Now
Agora
times have changed.
os tempos mudaram.
Relying on just one person working alone
Contar apenas com uma pessoa a trabalhar sozinha
isn't enough anymore.
já não é suficiente.
The two of us brothers
Nós dois irmãos
must work together.
devem trabalhar em conjunto.
Painting and such
Pintura e tal
isn't a proper occupation.
não é uma ocupação adequada.
Why isn't it proper?
Por que razão não é apropriado?
Why is it that whatever you say is always considered proper
Porque é que tudo o que diz é sempre considerado apropriado?
and nothing else counts?
e nada mais conta?
Stop the car.
Pare o carro.
Brother.
Irmão.
I'm sorry.
Lamento.
I'm useless.
Eu sou inútil.
I couldn't find who killed you.
Não consegui descobrir quem te matou.
But don't worry.
Mas não se preocupe.
I will fulfill your wish.
Eu realizarei o seu desejo.
I'll make the Mu company bigger and stronger.
Tornarei a empresa Mu maior e mais forte.
[Husband]
[Marido]
The dead cannot come back to life.
Os mortos não podem voltar à vida.
The best way to honor them
A melhor forma de os homenagear
is to live well yourself.
é viver bem você mesmo.
This truth
Esta verdade
I understood ten years ago.
Eu compreendi há dez anos.
Go ahead and cry if you're hurting.
Vá em frente e chore se estiver a sofrer.
I won't laugh at you.
Não me vou rir de ti.
I never thought
Eu nunca pensei
that the seemingly invincible Mu Qiushan
que o aparentemente invencível Mu Qiushan
could be so vulnerable and helpless.
poderia ser tão vulnerável e indefeso.
Your fever has gone down.
A sua febre baixou.
Did you stay here all night taking care of me?
Ficou aqui a noite toda a cuidar de mim?
Weiwei was terrified.
Weiwei ficou apavorado.
She refused to sleep.
Ela recusou-se a dormir.
I promised Weiwei I would take good care of you.
Prometi ao Weiwei que cuidaria bem de ti.
Since you're fine now,
Já que está bem agora,
I'll be going.
Eu vou indo.
Chunyu.
Chunyu.
Mr. Mu,
Senhor Mu,
I have some personal matters to attend to,
Tenho alguns assuntos pessoais para tratar,
so I need to take some time off.
por isso preciso de tirar um tempo de folga.
If you're worried about Weiwei falling behind in her studies,
Se está preocupado com Weiwei a ficar para trás nos estudos,
you can hire another teacher for her.
pode contratar outro professor para ela.
Don't worry about what happened last night.
Não se preocupe com o que aconteceu ontem à noite.
Just treat it
Apenas trate-o
as if it were all a dream.
como se tudo fosse um sonho.
The proud Mr. Mu,
O orgulhoso Sr. Mu,
after being slept with
depois de dormir com
and then immediately abandoned,
e depois imediatamente abandonado,
must be furious.
deve estar furioso.
But this way,
Mas por aqui,
he won't be able to let me go.
ele não me vai conseguir deixar ir.
Jiang Chunyu
Jiang Chunyu
since you've provoked me
já que me provocou
don't think about escaping.
não pense em escapar.
Hello?
Olá?
Alright, I got it.
Tudo bem, já percebi.
Good.
Bom.
Sis.
Irmã.
Jiang Chunyu has already moved away from her previous place.
Jiang Chunyu já se mudou do seu antigo lugar.
It seems that although we didn't kill her last time,
Parece que embora não a tenhamos morto da última vez,
she's still scared.
ela ainda está assustada.
What about her job at the Mu family?
E o trabalho dela na família Mu?
She quit that too.
Ela desistiu disso também.
They said she took a leave.
Disseram que ela tirou uma licença.
I just feel
Eu apenas sinto
things aren't that simple.
as coisas não são assim tão simples.
But it's fine.
Mas está tudo bem.
This persistent pest
Esta praga persistente
has finally disappeared for now.
finalmente desapareceu por enquanto.
Now I can focus on making my movie with peace of mind.
Agora posso concentrar-me em fazer o meu filme com tranquilidade.